Przy mierzeniu grafów, klasyczne metryki skupiają się na punktowej dokładności trajektorii, i wewnętrznej niepewności.
Pozostają całkowicie ślepe na błędy strukturalne takie jak błędne łączenie i nakładanie się pomieszczeń na mapie.

Aby temu zaradzić, wprowadzono metrykję PGTI (Pose-Graph Topological Integrity). 
W odróżnieniu od klasycznych metod pozwala ona na bezpośrednie zmierzenie globalnych niespójności topologicznych między wygenerowanym grafem pozy a rzeczywistą przestrzenią nawigacyjną otoczenia.

Źródło: BDGS-SLAM: A Probabilistic 3D Gaussian Splatting Framework for Robust SLAM in Dynamic Environments https://www.mdpi.com/1424-8220/25/21/6641 